Catrat es la causa más común de ceguera tratable a nivel mundial.
Es importante poder examinar a un paciente y confirmar la causa del catrat tratable.
Empiece por preguntar si la ciclosis ha sido gradual o repentina.
Si uno o ambos ojos están afectados y si ha habido algún dolor o disposición.
A continuación, pruebe la agudeza visual a distancia y en A.
Utilice un orificio para asegurarse de que la causa no sea la falta de gafas.
Luego mira a las pupilas.
¿Son negros, redondos e iguales?
¿Reaccionan a la luz?
Si tienes una luz brillante, comprueba si la pupila se contrae.
En cataratas avanzadas, la pupila puede verse blanca.
Incluso en el caso de cataratas, la pupila debería reaccionar a la luz.
Examinar la parte frontal del ojo más de cerca con un acólito o con algún dispositivo.
Verifique que no haya ningún otro problema en el ojo, especialmente una cicatriz en la córnea.
Con un acólito, también puedes comprobar el reflejo amarillo o reindefundal.
En un ojo con cataratas pueden aparecer manchas oscuras.
Faltan parches o están completamente ausentes, buscando
oscuro o incluso blanco en cataratas maduras.
Si la visión es mala y la flexión del abanico se ve bien, entonces puede haber
ser otras razones
por pérdida de visión.
Este es especialmente el caso si la pupila no se contrae bien a la luz.
El examen de la parte posterior del ojo ayudará a descubrir qué está mal.
Puede haber un problema con el nervio óptico, la retina o ambos.
El nervio puede tener una gran brecha debido al glaucoma o estar emparejado por
pérdida de suministro de sangre, compresión
o falta de comida.
La retina puede resultar dañada por la diabetes, tener cicatrices por una infección o desprenderse.
En este caso, es posible que la cirugía cardíaca no mejore la visión.
En resumen, cuando evalúe si hay cataratas, realice una historia clínica, pruebe la visiografía, mire la
frente del ojo para confirmar cataratas y excluir otras enfermedades.
Observe si los bipus son redondos, negros, simétricos y reactivos a la luz, y si
capaz de realizar una prueba de reflujo de caricias y examinar la parte posterior del ojo.